ركَّزنا حتى الآن على عدد من المرئيات لفحص
توزيع متغير واحد، كما ركَّزنا على
تحويل متغير للحصول على نظرة أفضل على البيانات.
الآن، هناك وسائل أخرى يمكننا تحويل متغير من
خلالها،
إلى جانب استخدام شيء ما مثل الجذر التربيعي أو استخدام
سجل. عادةً
ما ترغبون في تحويل المتغيرات التي تتضمن الكثير من
القيم الصفرية
إلى قيمة ثنائية جديدة لا تتضمن سوى قيمة صحيحة أو
خاطئة.
هذا مفيد لأننا قد نرغب في معرفة ما إذا كان
مستخدمًا
قد استخدم سمة معينة إطلاقًا، بدلًا من معرفة
عدد المرات التي استخدم فيها المستخدم تلك السمة
فعليًا. على سبيل المثال،
قد لا تهم معرفة كم مرة سجَّل شخص ما دخوله
باستخدام جهاز هاتف محمول؛ لكن تهم معرفة ما إذا كان
الشخص قد استخدم
تسجيل الدخول بالهاتف المحمول. ها هو ما أعنيه. إليكم
ملخص
لتسجيلات الإعجاب من الهاتف المحمول في مجموعة البيانات
خاصتنا. متوسط العدد هو أربعة،
بما يعني أن لدينا الكثير من الأصفار في مجموعة البيانات
خاصتنا. إذا
شغلتُ هذا الملخص فسأحصل على جدول من نوع مختلف.
لاحِظوا أنني حصلتُ على الأعداد المنطقية في الجدول،
لأنني
أستخدم عامل تشغيل المقارنة هذا. أردتُ أن أرى ما إذا
كان
أحدًا قد سجَّل الدخول فعليًا أم لا. لذا، وبدلًا من
تتبع عدد
تسجيلات الإعجاب من الهتف المحمول، فلننشئ متغيرًا
جديدًا يتتبع تسجيلات الدخول
من الهواتف المحمولة. سنستدعي هذا المتغير
mobile_check_in. أول شيء سأفعله
هو تخصيص مجموعة من القيم غير المتاحة للمتغير. بعد
ذلك، يمكننا
استخدام الدالة if/else لتخصيص قيمة 1
إذا سجَّل المستخدم الدخول باستخدام هاتف محمول، وقيمة
صفر
إذا لم يسجِّل المستخدم الدخول. إذًا،
في عبارة if/else، إذا كان هذا الشرط صحيحًا
فسنخصِّص
قيمة 1 للمستخدم؛ وإلا فسنمنحه
قيمة صفر. وآخر شيء سأفعله هو تحويل المتغير
إلى متغير عامل. عند تشغيل هذا الكود يتم
حفظ المتغير الجديد خاصتي. وبعد ذلك، عند الحصول على
ملخص للنتائج،
يمكنني أن أرى أن نحو 64.000 مستخدم - وهذا مخجِل -
قد سجَّلوا الدخول باستخدام الهاتف المحمول، بينما لم
يفعل 35.000 مستخدم. إذًا،
باستخدام هذه البيانات، هل يمكنكم إخباري أيّ نسبة من
المستخدمين
تسجِّل الدخول باستخدام الهاتف المحمول؟ جرِّبوا
استخدام كود فعلي هنا بدلًا
من استخدام هذه الأرقام الخاطئة. قرِّبوا إجاباتكم
إلى النسبة الأقرب،
ولا تضمِّنوا علامة % حين تدخِلون الإجابة هنا.